# Объектно-ориентированный Python, 4-е издание — страница 384

Источник: `_media_books_obektno-orientirovannyj-python-4-izd.pdf`

Строки 383
методы не проверяют, явля ются ли строки валидными числам и. 127 . 0. 0 .1
возвращает True для всех трех метод ов. Вроде можно предпол ожить, что необ­
ходимо испо льзова ть этот десяти чный символ вместо точки для всех числовых
величин, но передача его в конструк тор float () или int () преоб разует данный
дес ятичный сим вол в ноль:
>» float ( '4 5\u 06602 ')
4502 .0
Очень часто возникает необхо димо сть написать регулярное вы раже ние (ч то
это такое, будет рассмотрено далее в этой главе), чтобы убедиться, что строка
соответствует определенному числовому шаб лону. После анализа всех несоот­
ветств ий и тонкостей методов станов ится ясно, что использова ть логические
числовые проверки необходимо очень осторож но, держа в голове все детал и
правил. Прог рам мисты, как уже упоми налось в предыд ущих главах, называют
это программированием по принципу LBYL: «По думай, прежде чем действовать,
посмотри, пре жде чем прыг нуть». В противовес такому програм мир ова нию
еще одним очень распростра ненным подходом является испо льзован ие блока
tr y/except, оберну того вокруг методов int() или float () . А это называ ется
прог раммир ованием по принципу EAFP: «Легче просить прощения, чем раз­
решения ». Принцип EAFP естес твенным образом подходит для програм миро­
вания на Python.
Другие шаб лонные методы не возвращают логических значений. Метод count ()
сооб щает, сколько раз данная подстрока появляе тся в строке, а методы find ( ),
index (), rfind () и rindex () возвращают позицию данной подстроки в исходной
строке. Больши нство операций начинаются с нулевого индекса и работают слева
направо. Два метода r (д ля правого, или обратного ) начинают поиск с самог о
последнего индекса строки и работают справа налево. Метод find () возвращает
значение -1 , если подстрока не найдена, а метод index( ) в этой ситуации вы­
зыва ет исключение ValueErr or:
